# Python_School_registeration_absenteeism_shuffle_system



# Bu projedeki temel amacı okullarda kullanılan sisteme benzer bir öğrenci kayıt sistemi yapmaktır. Bu sisteme sadee yetkili kişielr erişebileceği için onlara özel bir sistem tasarladım. Sistemi kullananlar yetkilş olacağı için ilk olarak daha önceki projelerimde de kullandığım şifre kontrol mekanizmasını bu projede de kullandım. Username ve password dopru girildiğinde kullanıcıyı 5 bölümden oluşan bir okul menüsü karşılamaktadır. Bu menünün görevlerinden bahsetmem gerkirse: 1- Öğrenci ekleme bölümü. Bu seçenek ile yönetici sisteme öğrenci ekleyebilir. Öğrencinin adı, numarası, şubesi, alanı-branşı ve okula gelmediği gün sayısını burada sisteme girer. Girilen verielr txt dosyasına kaydedilir. 2-Öğrenci görüntüleme. Bu seçenek ile numarası girilen öğrenci görüntülenebilir. Öğrenci kaydı alınırken girilen tüm bilgiler burada görünür. 3- Bu seçeneğin amacı sınıfları random olarak karmaktır. Seçilen 2 şubenin öğrencileri random olarak karıştırılıp yeni bir listeye aktarılır. 4- Devamsızlık kontrol. Bu seçenek ile girilen şubede devamsızlık sayısı 10 dan fazla olan öğrencileri lsiteler. 5-Exıt. Bu seçenek ile kullanıcı sistemden çıkış yapabilir. Her insan gibi bu projeyi yaparken bazı hatalarım eksiklerim olmuş olabilir. Geri bildirilmleriniz için şimdiden çok teşekkür ederim.



# The main purpose of this project is to make a student registration system similar to the system used in schools. Since only authorized persons can access this system, I designed a special system for them. Since those who use the system will be authorized, I first used the password control mechanism that I used in my previous projects in this project as well. When the username and password are entered correctly, a school menu consisting of 5 sections welcomes the user. If I have to talk about the tasks of this menu: 1- Adding students section. With this option, the administrator can add students to the system. The student's name, number, branch, field-branch and the number of days he has not been to school are entered into the system here. The entered data is saved in txt file. 2-Student viewing. With this option, the student whose number is entered can be viewed. All information entered during student registration appears here. 3- The purpose of this option is to randomly mix classes. The students of the 2 selected branches are randomly mixed and transferred to a new list. 4- Absence control. It lists students with more than 10 absences in the branch entered with this option. 5-Exit. With this option, the user can log out of the system. Like every person, I may have made some mistakes while doing this project. Thank you very much in advance for your feedback.



# Der Hauptzweck dieses Projekts besteht darin, ein Schülerregistrierungssystem ähnlich dem in Schulen verwendeten System zu erstellen. Da nur autorisierte Personen auf dieses System zugreifen können, habe ich ein spezielles System für sie entwickelt. Da diejenigen, die das System verwenden, autorisiert werden, habe ich auch in diesem Projekt zunächst den Passwortkontrollmechanismus verwendet, den ich in meinen vorherigen Projekten verwendet habe. Bei korrekter Eingabe von Benutzername und Passwort wird der Benutzer von einem Schulmenü begrüßt, das aus 5 Abschnitten besteht. Wenn ich über die Aufgaben dieses Menüs sprechen muss: 1- Abschnitt „Schüler hinzufügen“. Mit dieser Option kann der Administrator Schüler zum System hinzufügen. Hier werden der Name, die Nummer, die Branche, die Fachrichtung und die Anzahl der schulfreien Tage des Schülers in das System eingetragen. Die eingegebenen Daten werden in einer txt-Datei gespeichert. 2-Schülerbetrachtung. Mit dieser Option kann der Student, dessen Nummer eingetragen ist, eingesehen werden. Hier erscheinen alle Informationen, die während der Studentenregistrierung eingegeben wurden. 3- Der Zweck dieser Option besteht darin, Klassen zufällig zu mischen. Die Studierenden der 2 ausgewählten Zweige werden zufällig gemischt und in eine neue Liste übernommen. 4- Abwesenheitskontrolle. Es listet Schüler mit mehr als 10 Fehlzeiten in dem mit dieser Option eingetragenen Zweig auf. 5-Ausgang. Mit dieser Option kann sich der Benutzer vom System abmelden. Wie jeder Mensch habe ich bei diesem Projekt möglicherweise einige Fehler gemacht. Vielen Dank im Voraus für Ihr Feedback.
